I principi sottostanti al Manifesto Agile


Seguiamo questi principi:
La nostra massima priorità è soddisfare il cliente rilasciando software di valore, fin da subitoe in maniera continua.

Accogliamo i cambiamenti nei requisiti, anche a stadi avanzati dello sviluppo. I processi agili sfruttano il cambiamento a favore del vantaggio competitivo del cliente.

Consegnamo frequentemente software funzionante, con cadenza variabile da un paio di settimane a un paio di mesi, preferendo i periodi brevi.
Код на C лился из нас как из рога изобилия. Мы вталкивали и впихивали его то туда, то сюда.

Committenti e sviluppatori devono lavorare insieme quotidianamente per tutta la durata del progetto.

Fondiamo i progetti su individui motivati. Diamo loro l'ambiente e il supporto di cui hanno bisogno e confidiamo nella loro capacità di portare il lavoro a termine.
У нас не было времени на архитектуру. Только код, черт возьми! Код, от которого зависело наше будущее благополучие!

Una conversazione faccia a faccia è il modo più efficiente e più efficace per comunicare con il team ed all'interno del team.

Il software funzionante è il principale metro di misura di progresso. I processi agili promuovono uno sviluppo sostenibile. Gli sponsor, gli sviluppatori e gli utenti dovrebbero essere in grado di mantenere indefinitamente un ritmo costante.
Мы писали код графического интерфейса. ГРЯЗНЫЙ КОД! Бог мой! Мы писали СЛИШКОМ ГРЯЗНЫЙ КОД.

La continua attenzione all'eccellenza tecnica e alla buona progettazione esaltano l'agilità.

La semplicità - l'arte di massimizzare la quantità di lavoro non svolto - è essenziale.

Le architetture, i requisiti e la progettazione migliori emergono da team che si auto-organizzano.
Поэтому мы писали, писали и писали код. А через три года мы прогорели. Нет, мы смогли продать один или два экземпляра системы.

A intervalli regolari il team riflette su come diventare più efficace, dopodiché regola e adatta il proprio comportamento di conseguenza.