Основополагающие принципы Agile-манифеста

Мы следуем таким принципам:
Наивысшим приоритетом для нас является удовлетворение потребностей
заказчика, благодаря регулярной и ранней поставке ценного программного
обеспечения.

Изменение требований приветствуется, даже на поздних стадиях разработки.
Agile-процессы позволяют использовать изменения для обеспечения заказчику
конкурентного преимущества.

Работающий продукт следует выпускать как можно чаще, с периодичностью
от пары недель до пары месяцев.

На протяжении всего проекта разработчики и представители бизнеса должны ежедневно работать вместе.
Код на C лился из нас как из рога изобилия. Мы вталкивали и впихивали его то туда, то сюда.

Над проектом должны работать мотивированные профессионалы. Чтобы работа была сделана, создайте условия, обеспечьте поддержку и полностью доверьтесь им.
У нас не было времени на архитектуру. Только код, черт возьми! Код, от которого зависело наше будущее благополучие!

Непосредственное общение является наиболее практичным и эффективным способом обмена информацией как с самой командой, так и внутри команды.
Поэтому мы писали, писали и писали код. А через три года мы прогорели. Нет, мы смогли продать один или два экземпляра системы.

Работающий продукт — основной показатель прогресса.

Инвесторы, разработчики и пользователи должны иметь возможность поддерживать постоянный ритм бесконечно. Agile помогает наладить такой устойчивый процесс разработки.

Постоянное внимание к техническому совершенству и качеству проектирования повышает гибкость проекта.

Простота — искусство минимизации лишней работы — крайне необходима.

Самые лучшие требования, архитектурные и технические решения рождаются у самоорганизующихся команд.
Мы писали код графического интерфейса. ГРЯЗНЫЙ КОД! Бог мой! Мы писали СЛИШКОМ ГРЯЗНЫЙ КОД.

Команда должна систематически анализировать возможные способы улучшения эффективности и соответственно корректировать стиль своей работы.