Principes achter het Agile Manifest


We volgen de volgende principes:
Onze hoogste prioriteit is het tevredenstellen van de klant door het vroegtijdig en voortdurend opleveren van waardevolle software.
Мы писали код графического интерфейса. ГРЯЗНЫЙ КОД! Бог мой! Мы писали СЛИШКОМ ГРЯЗНЫЙ КОД.

Verwelkom veranderende behoeftes, zelfs laat in het ontwikkelproces. Agile processen benutten verandering tot concurrentievoordeel van de klant.

Lever regelmatig werkende software op. Liefst iedere paar weken, hooguit iedere paar maanden.

Mensen uit de business en ontwikkelaars moeten dagelijks samenwerken gedurende het gehele project.
У нас не было времени на архитектуру. Только код, черт возьми! Код, от которого зависело наше будущее благополучие!


Bouw projecten rond gemotiveerde individuen.
Geef hen de omgeving en ondersteuning die ze nodig hebben en vertrouw erop dat ze de klus klaren.

De meest efficiënte en effectieve manier om informatie te delen in en met een ontwikkelteam is door met elkaar te praten.
Поэтому мы писали, писали и писали код. А через три года мы прогорели. Нет, мы смогли продать один или два экземпляра системы.

Werkende software is de belangrijkste maat voor voortgang.
Agile processen bevorderen constante ontwikkeling.
Код на C лился из нас как из рога изобилия. Мы вталкивали и впихивали его то туда, то сюда.
De opdrachtgevers, ontwikkelaars en gebruikers moeten een constant tempo eeuwig kunnen volhouden.

Voortdurende aandacht voor een hoge technische kwaliteit en voor een goed ontwerp versterken agility.

Eenvoud, de kunst van het maximaliseren van het werk dat niet gedaan wordt, is essentieel.

De beste architecturen, eisen en ontwerpen komen voort uit zelfsturende teams.

Op vaste tijden, onderzoekt het team hoe het effectiever kan worden en past vervolgens zijn gedrag daarop aan.